# WebMessengerApi
## API для сервиса обмена сообщениями

### Даты разработки: 06.2021

### Ключевые технологии: ASP.Net Core, Web API, Swagger, Newtonsoft.Json

### Описание

Небольшое и простое API для хранения информации о пользователях и их сообщениях. 
Основные методы API обладают следующим функционалом:

1. Механизм чтения и записи списка пользователей и сообщений из/в
соответствующих JSON-файлов. Список пользователей хранится в 
упорядоченном виде, т.е. сортируется лексикографически по Email (по возрастанию).
Пользователи обладают двумя свойствами – string UserName, string Email.
Сообщения обладают четырьмя свойствами: Subject, Message, SenderId, ReceiverId.
Данный функционал должен использоваться обработчиками, перечисленными ниже.

2. Реализовать обработчик, доступный через метод POST для 
инициализации (т.е. первоначального заполнения) списка 
пользователей и сообщений с использованием Random.

3. Реализовать два обработчика, доступных только через метод GET:
* для получения информации о пользователе по его идентификатору
(Email), учитывая, что при отсутствии пользователя код ответа должен 
быть HTTP 404 (not found);
* для получения всего списка пользователей.

4. Реализовать обработчик GET для получения списка сообщений по 
идентификатору отправителя и получателя.

5. Реализовать обработчики GET для получения списка сообщений:
* по идентификатору отправителя (получатель – любой); 
* по идентификатору получателя (отправитель – любой).

6. [Дополнительный функционал] Предусмотреть возможность 
регистрации новых пользователей: создать обработчик (POST), 
добавляющий информацию о новом пользователе в систему (через 
поля формы или JSON – решать вам).
7. [Дополнительный функционал] Предусмотреть возможность отправки 
сообщений: создать обработчик (POST), добавляющий информацию о 
новом сообщении. Предусмотреть проверку того, что отправитель и 
получатель сообщения – зарегистрированные пользователи (т.е. 
существуют в списке пользователей). Вернуть сообщение об ошибке, 
если такая ситуация возникает (сообщение при этом не сохраняется).
8. [Дополнительный функционал] Доработать обработчик для получения 
списка всех пользователей (п. 2b), реализовав поддержку функционала 
для постраничной выборки – добавить поддержку параметров Limit и 
Offset:
* int Limit – количество пользователей, которое необходимо вернуть (максимальное);
* int Offset – порядковый номер пользователя, начиная с которого 
необходимо получать информацию (другими словами – количество 
пользователей, которые необходимо пропустить с начала списка).
При отрицательных значениях Offset или неположительных значениях 
Limit – возвращать HTTP 400 (bad request).
Список пользователей для определения порядкового номера 
сортируется лексикографически по Email (по возрастанию).